este libro de excel esta enfocado em hacer um software para hacer juegos de bingo.
esructurado em varias capas
1.- Creacion de los cartones de bingo, la imagen fondobingo.png sirve como fondo el estilo marca de agua para los cartones, el usuário tendra la opcion de selecionar uma imagen desde el dispositivo para colocarla como fondo, tendra ademas la opcion de definir la cantidad de cartones a crear, los cuales se guardaran em el dispositivo em la carpeta cartones, si ya previamente hay cartones em la carpeta se borrara todo el contendi de la misma para guardar los cartones que se generaran. Em el modulo 2 estan las funciones que crearan los cartones y em el modulo 6 las funciones para darles formato. los cartones contendran el numero de carton y la fecha em la que fueron creados.
2.- habra um boton para dar inicio al sorteo el cual em la base de datos colocara la fecha, el numero de sorteo, que se incrementara segun se vayan haciendo los sorteos, ademas de guardar los números que salgan em esse sorteo.
3.- habra um boton que permita la creacion de modalidades de juego, para lo cual se usara uma plantilla de um carton y el usuário al tocar las deldas del 5x5 pintara la casilla , podra almacenar la plantilla y darle um nombre com '4 esquinas' 'carton lleno. em la pantala de iniciar sorteo habra um desplagable para selecionar la modalidade entes de iniciar el sorteo, el cual no podrá comenzar sin previamente haber selecionado uma modalidade y esta no podra ser cambiada mientras no finalice el sorteo activo.
4.- el programa verificara a cada numero salido si algun carton de los que estan em juego cumpla com la modalidad de juego escogida, en caso que haya bingo el programa dirá el nombre y el numero de carton que hizo bingo pero no detendra la jugada. habra um boton para poner fin al sorteo o el sorteo terminara cuando hayan salido las 75 fichas.
5.- habra uma actividad para realizar las ventas, com el listado de los números de cartones activos para el sorteo a los cuales se le podra assignar um nombre para saber que jugador lo compro, dicho listado tendra um boton copiar para que se copie la lista de todos los números de los cartones que participan y los que se hayan vendido  com el nombre al lado.
6.- habra uma actividad para totalizar las ventas, para cada sorteo habra um numero de modalidades a jugar que el usuário podra definir, para cada modalidade se podra estabelecer el porcentaje de que se pagara para cada modaliad y ademas uma casilla para el porcentaje de ganancia para la casa. la suma de las modalidades y el porcetaje de la casa no podra superar el monto las ventas para cada sorteo.
